# 面试辅导课

## 面试小技巧

1. 一个简单的面试题如何由浅入深
2. 如何设计一个组件/数据结构
3. 一个问题你不会如何分析
4. 软技能 & 其他

## 面试考察什么

1. 八股文
   - 考的就是你有没有背过，算是一个基础能力, 虽然诟病多，但是筛选效率高
   - 防抖节流，Promise，响应式... 多练
2. 算法 & 网络
   1. 计算机基础，算法多背点刷题公式，就像高中三角函数一样，背公式，然后套题
   2. 网络去看图解 http 和图解 tcp 入个门
3. 实战踩坑能力
   1. 这个就是你的工作经验，比如你在工作中遇到了什么问题，怎么解决的
4. 系统设计 & 源码相关
   1. 源码本身需要更高的视野，包括框架，组件库，脚手架...

## 面试题

不断更新

1. 常见八股文
2. Promise 相关
3. SSR 相关
4. 项目相关
5. TS 相关
6. ...

## 好的面试

好的面试就是问你简历上写的东西，问到你不会为止

老是问你简历没写或者不会的面试官，赶紧说拜拜

<!--

## 想写的话题
1. 手写Promise大家都会了，如何扩展Promise,比如控制Promise.all的并发数
2. 写一个lodash的某个方法
3. 为啥需要SSR，怎么实现的
4. React怎么渲染的
5. Vue怎么渲染的
6. 为啥React需要Fiber，但是Vue不需要
7. Vite到底哪比Webpack快乐
8. 微前端有啥难点
9. TS入门体操（五花八门）
10. 设计一个网络请求函数
11. HMR怎么设计
12. 大文件上传
13. 框架的插件机制如何设计 （Vue，Rollup...)
14. 一个弹窗组件的设计
15. 无限滚动组件的设计
16. 树形组件的设计
17. 网页上如何实现安装npm的功能
18. 前端性能优化
19. 初始化脚手架如何实现
20. 浏览器输入url到现实页面发生了什么(半个八股)
21. 0.1+0.2的问题
22. B站弹幕不挡人怎么实现的
23. [如果让你自己写代码实现字符云](https://weibo.com/1615383502/MgwezDUvY?pagetype=homefeed)
    1.  中间文字大，周围小，文字之间紧密排列
24. npm install怎么执行的
25. 十万级数据渲染
26. 网站如何置灰，但是某些元素不置灰


## 八股文
1. npm run xx怎么执行的
2. npm install xx怎么执行的
3. 二维码扫描登录
4. 前端路由的hash和history模式
5. flex布局

欢迎大家补充题目


## 资料推荐 -->

## 面试总结

### 米哈游：

一面：

1. 如何判断数据类型，有哪几种方式，区别是啥。
2. yarn/pnpm/cnpm 的区别？
3. 如何实现一个 require？
4. vite 和 webpack 的区别，有没有自己实现过 loader 和 plugin？
5. 打包编译如何去做？
6. 代码如何压缩？
7. keep-alive 是干什么用的。
8. 外部的 cdn 样式会影响到浏览器渲染嘛？
9. 浏览器的缓存机制。
10. vue2 和 vue3 有什么区别？
11. const 定义一个数组，能否 push 一个新的元素嘛？

### 百度

一面：

1. 近两份工作内容介绍。
2. 介绍云构建，如何实现构建的，如何进行权限管理。
3. pnpm 的特性，在 npm 中也可以实现，为什么用 pnpm。
4. mvvm 的实现原理，watcher 和 observer 的作用。
5. vue 是如何实现打包和版本控制的。
6. 移动端适配应该注意哪一些。
7. ssr 是什么，如何实现 ssr。
8. 代码：手写实现 promise.All 和 promise.allSettled。

### 传音控股

一面：

1. 低代码的组件静态资源路径如何解决
2. 低代码渲染引擎，在设计阶段和运行阶段的区别如何处理的低代码产物是 html 的情况下，如何做到组件最新化。
3. 低代码产品如果有很多定制化组件，如何处理？
4. 低代码产物是页面情况下，页面应该采用那种布局方式
5. 乾坤如何做到沙盒运行的？
6. pnpm 有什么优势？
7. 有哪些性能优化？
8. cdn 的原理
9. vue 的 nextTick 的原理
10. vue 获取 dom 为什么用 ref 而不是 document.querySelector
11. 若页面有多个相同的 ld,document.getElementByld 获取多少个，获取哪一个

### 猫眼娱乐

一面：

1. rem、em、px 和 rpx,sw,sh 有什么区别？
2. 如果提高页面加载性能。
3. 浏览器缓存策略。
4. promise 和 async await。
5. 手写一个 form 表单，弹窗组件。
6. 手写一个二插树或者其它算法相关的题目。
7. 问到一些项目的难点和如何解决的。
8. 通过 promise 封闭一个 ajax 请求。

### 快手

一面：

1. 介绍 B 站的工作项目
2. 低代码的实现，为什么选择 vite-low-code，如何评估的
3. 低代码的技术难点在哪里。优化 ci/cd 流程是如何做的，15-60+的统计是怎么来的。虚拟化组件是怎么实现的浏览器输入 url 后 发生了什么 o
4. div 元素元素的位置浏览器是如何渲染出来的。埋点数据上报如何提高准确性
5. 关闭页面事件如何统计，且提高准确性
6. 代码: 实现 requestPool

### 叠纸

一面

1. 介绍自己的项目
2. 如何提高监控的准确性
3. abTest 是如何实现的
4. 埋点的脱敏是如何实现的
5. 使用过 nest.js 吗? egg.ts 是如何实现 Load Balancer
6. 使用 sal 实现 查询性能 p90 的数据
7. 如何监听一个 is 资源的状态，是否为 404 或 200
8. 首屏的定义
9. 代码: 实现 getElementByClassname

###

一面：
久瓴科技

1. 低代码平台，一个下拉选项的值影响另一个下拉选项的值，如何设计。
2. qiankun 的生命钩子。
3. 组件间的通信。
4. 都做过哪些性能优化。
5. 打包要考虑的点。
6. 微任务和宏任务。

### 澹然

一面

1. 问项目难点。
2. vu2 路由钩子和 beforeMounted 加载先后顺序。
3. axios 有哪些拦截器。
4. 登录安全。
5. 移动端滚动加载效果有哪些需要考虑的点。
6. webpack 和 vite 的区别。
7. 都使用过哪些设计模式。

### 沃尔沃

1. 常用的布局方式，如何实现水平垂直居中。
2. 如何实现左边定宽，右边自适应。
3. 说一下 react 和 Vue 的区别，以及使用上有哪些好的和不好的地方。
4. 下拉选项加载更多如何实现。
5. h5 和原生 app 如何交互，如果没有 jsBridge，如何去做。
6. 父组件如何调用子组件的属性和方法。
7. 一个系统里面通过 iframe 内嵌，如何解决跨域问题。
8. 组件库项目如何搭建和发布的。

### 拼多多

一面

1. 讲讲哪些项目是从 0 到 1 的，如何进行技术选型和项目搭建的。
2. webpack js 打包是如何进行拆分的。
3. 物料搭建，一个下拉选项，如何控制其它组件的显示与隐藏。
4. 手写 Vue3 响应化原理。
5. qiankun 主项目更新后，如何加载到最新的子应用内容。
6. webpack 和 Vite 的区别。

### 拼多多

二面

1. 主要问项目和过往经历。
2. 手写深拷贝。

###

一面：魔方文娱集团

1. 低代码是如何实现联动的。
2. 讲一下你常用的设计模式。
3. 项目的难点及主要做的事。
4. webpack 打包是如何进行 js 打包的。
5. node.js 是如何实现鉴权的。
6. 数据大盘相关项目，负责什么？

### 沐瞳

一面： 

1. for in 和for of的区别。
2. 如何手写bind,call、apply和bind的区别。
3. keep-alive的原理。
4. 如何理解this。
5. vue3和vue2的区别。
6. nexttick的原理。
7. computed和watch的区别，computed获取到的值能直接修改嘛。
8. 写Vue时你会考虑哪些性能优化的点。
9. a = {b: function() {console.log(this)}}; // a.b()的结果是什么。 
10. 组件之间是如何进行联动的。
11. 最长递增子序列内部是如何实现的。
12. provide、inject 内部是如何实现的。