# 队列典型应用场景（三）

## 场景一：煎饼排序

## 描述：给你一个整数数组 `arr` ，请使用 **煎饼翻转** 完成对数组的排序。

一次煎饼翻转的执行过程如下：

- 选择一个整数 `k` ，`1 <= k <= arr.length`
- 反转子数组 `arr[0...k-1]`（**下标从 0 开始**）

例如，`arr = [3,2,1,4]` ，选择 `k = 3` 进行一次煎饼翻转，反转子数组 `[3,2,1]` ，得到 `arr = [**1**,**2**,**3**,4]` 。

以数组形式返回能使 `arr` 有序的煎饼翻转操作所对应的 `k` 值序列。任何将数组排序且翻转次数在 `10 * arr.length` 范围内的有效答案都将被判断为正确。

## 算法思路：

我们可以将最大的元素（在位置 i，下标从 1 开始）进行煎饼翻转 i 操作将它移动到序列的 最前面，然后再使用煎饼翻转 A.length 操作将它移动到序列的最后面。此时，最大的元素 已经移动到正确的位置上了，所以之后我们就不需要再使用 k 值大于等于 A.length 的煎饼 翻转操作了。

 我们可以重复这个过程直到序列被排好序为止。 每一步，我们只需要花费两次煎饼翻转操作。    

```javascript
/**
 * @param {number[]} arr
 * @return {number[]}
 */
var pancakeSort = function (arr) {
  let ans = [],
    max
  while (arr.length > 1) {
    max = getMaxIndex(arr)
    max > 0 && ans.push(max + 1)
    reverse(arr, max)
    reverse(arr, arr.length - 1)
    ans.push(arr.length)
    arr.pop()
  }
  return ans
}
//求得最大数的下标
function getMaxIndex(nums) {
  let max = 0
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (nums[i] > nums[max]) {
      max = i
    }
  }
  return max
}
// 反转前K个元素
var reverse = function (arr, k) {
  if (k < 1) {
    return
  }
  let i = 0
  j = k
  while (i < j) {
    ;[arr[i], arr[j]] = [arr[j], arr[i]]
    i++
    j--
  }
}
```

## 场景二：任务调度器  

## 描述：给你一个用字符数组 `tasks` 表示的 CPU 需要执行的任务列表。

其中每个字母表示一种不同种类的任务。任务可以以任意顺序执行，并且每个任务都可以在 1 个单位时间内执行完。在任何一个单位时间，CPU 可以完成一个任务，或者处于待命状态。

然而，两个 **相同种类** 的任务之间必须有长度为整数 `n` 的冷却时间，因此至少有连续 `n` 个单位时间内 CPU 在执行不同的任务，或者在待命状态。

你需要计算完成所有任务所需要的 **最短时间** 。

## 算法思路：

- 设置一个矩阵，矩阵列数为n+1，因为同一行不能出现两次相同任务才能保证相隔n个时间 
- 执行最多次数的任务，次数为maxExec 
- 假设共需要执行3次A，3次B，2次C，则，行数maxExec=3，前maxExec-1行，都是满的， 共(maxExec-1)(n+1)个时间 
- 最后一行的个数，为等于重复最多次数的任务种类数maxCount。 
- 如上面例子，重复最多次数为3，执行3次的任务有两个，分别为A和B，所以 maxCount=2。总时间=(maxExec-1)(n+1)+maxCount，有一种情况是，(maxExec-1) (n+1)+maxCount比任务总次数少，那总时间=tasks.length。
-  这种情况时，任务间就不需要空闲间隔了，可以一个挨一个的执行    

**代码编写如下：**

```javascript
/**
 * @param {character[]} tasks
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var leastInterval = function (tasks, n) {
  const freq = _.countBy(tasks)
  const maxExec = Math.max(...Object.values(freq))
  let maxCount = 0
  Object.values(freq).forEach((v) => {
    if (v === maxExec) {
      maxCount++
    }
  })
  return Math.max((maxExec - 1) * (n + 1) + maxCount, tasks.length)
}
```