# 队列典型应用场景（二）

## 场景一：最近的请求次数    

## 描述：最近的请求次数 

写一个 `RecentCounter` 类来计算特定时间范围内最近的请求。

请你实现 `RecentCounter` 类：

- `RecentCounter()` 初始化计数器，请求数为 0 。
- `int ping(int t)` 在时间 `t` 添加一个新请求，其中 `t` 表示以毫秒为单位的某个时间，并返回过去 `3000` 毫秒内发生的所有请求数（包括新请求）。确切地说，返回在 `[t-3000, t]` 内发生的请求数。

**保证** 每次对 `ping` 的调用都使用比之前更大的 `t` 值。

```javascript
var RecentCounter = function () {
  this.pingArray = []
}

/**
 * @param {number} t
 * @return {number}
 */
RecentCounter.prototype.ping = function (t) {
  this.pingArray.push(t)
  while (this.pingArray[0] < t - 3000) {
    this.pingArray.shift()
  }
  return this.pingArray.length
}
```

## 场景二：第k个数  

## 描述：有些数的素因子只有 3，5，7，请设计一个算法找出第 k 个数。注意，不是必须有这些素因子，而是必须不包含其他的素因子。例如，前几个数按顺序应该是 1，3，5，7，9，15，21。

**算法思路：**

1.由题设可知，起始的几个素数是1、3、5、7，其中基础因子是3、5、7; 

2.后续的素数由3、5、7这三个数互相乘法结合(也就是因式分解后只有3、5、7这3个因子); 

3.设num3、num5、num7代表3、5、7要取答案队列中第几位的数来进行相乘(如3、5、7 就是与队列中第一位的1分别相乘的结果; 9、15、21则为第二位3分别相乘的结果); 

4.后续数规律: 3中各自在答案队列中取得的数乘以自身(3、5、7), 取三者间最小的数为下一 个入队的数, 并且要将入答案队列的对应数加 。

代码编写如下：

```javascript
/**
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */
var getKthMagicNumber = function(k) {
    var p3 = 0;
    var p5 = 0;
    var p7 = 0;
    var dp = new Array(k);
    dp[0] = 1;
    for (let i = 1; i < k; i++) {
    dp[i] = Math.min(dp[p3] * 3, Math.min(dp[p5] * 5, dp[p7]*7));
    if (dp[i] == dp[p3] * 3) p3++;
    if (dp[i] == dp[p5] * 5) p5++;
    if (dp[i] == dp[p7] * 7) p7++;
    } 
    return dp[k-1];
};
```

## 场景三：亲密字符串     

## 描述：有些数的素因子只有 3，5，7，请设计一个算法找出第 k 个数。注意，不是必须有这些素因子，而是必须不包含其他的素因子。例如，前几个数按顺序应该是 1，3，5，7，9，15，21。

**算法思路：**

两种情况返回true： 

（1）只有2处不同，且两次不同是可交换，如ab、ba。 

（2）没有不同，但是所组成的字母有重复    

**代码编写如下：**

```javascript
/**
 * @param {string} A
 * @param {string} B
 * @return {boolean}
 */
var buddyStrings = function (A, B) {
  if (A.length !== B.length) return false
  if (A === B) {
    return A.length > new Set(A).size
  }
  let a = '',
    b = ''
  for (let i = 0; i < A.length; i++) {
    if (A[i] !== B[i]) {
      a = A[i] + a
      b += B[i]
    }
  }
  return a.length === 2 && a === b
}
```

## 场景四：柠檬水找零        

## 描述：在柠檬水摊上，每一杯柠檬水的售价为 `5` 美元。

顾客排队购买你的产品，（按账单 `bills` 支付的顺序）一次购买一杯。

每位顾客只买一杯柠檬水，然后向你付 `5` 美元、`10` 美元或 `20` 美元。你必须给每个顾客正确找零，也就是说净交易是每位顾客向你支付 `5`美元。

注意，一开始你手头没有任何零钱。

如果你能给每位顾客正确找零，返回 `true` ，否则返回 `false` 。

**算法思路：** 

由于顾客只可能给你三个面值的钞票，而且我们一开始没有任何钞票，因此我们拥有的钞票 面值只可能是 5 美元，10 美元和 20 美元三种。基于此，我们可以进行如下的分类讨论。 

- 5 美元，由于柠檬水的价格也为 5 美元，因此我们直接收下即可。 
- 10 美元，我们需要找回 5 美元，如果没有 5 美元面值的钞票，则无法正确找零。 
- 20美元，我们需要找回 15 美元，此时有两种组合方式， 
  - 一种是一张 10 美元和 5 美元的钞票，一种是 3 张 5 美元的钞票，如果两 种组合方式都没有，则无法正确找零。 
  - 当可以正确找零时，两种找零的方式中我们更倾向于第一种，即如果存在 5 美元和 10 美元，我们就按第一种方式找零，否则按第二种方式找零， 因为需要使用5 美元的找零场景会比需要使用 10 美元的找零场景多，我 们需要尽可能保留 5 美元的钞票。 基于此，我们维护两个变量five 和ten 表示当前手中拥有的 5 美元和 10 美元钞票的张数， 从前往后遍历数组分类讨论即可。    

**代码编写如下：**

```javascript
/**
 * @param {number[]} bills
 * @return {boolean}
 */
var lemonadeChange = function (bills) {
  let five = 0,
    ten = 0

  for (const bill of bills) {
    if (bill === 5) five++
    if (bill === 10) {
      five--
      ten++
    }
    if (bill === 20) {
      if (ten && five) {
        ten--
        five--
      } else if (five >= 3) {
        five -= 3
      } else {
        return false
      }
    }
    if (ten < 0 || five < 0) return false
  }
  return true
}
```
